g(seta para baixo) move uma linha para baixo, movendo no meio de blocos.
:Ex é um explorer de files
i insere,
:qa! sai sem salvar e :q sai, e :w escreve a file.
:n (nome da file), cria uma file.
u da undo na ultima modificacao.
:s/(oq quer substituir)/(substituicao)/g muda algo em uma linha.
para mudar tudo globalmente rode g& apos esse ultimo comando de substituicao.
gu e gU muda a capitalizacao de uma palavra
gf abre a file q o cursor está em cima.
gu$ altera a capitalizacao para ate o final da linha a partir do cursor
/(oq quer pesquisar) pesquisa.
P da put, ou seja cola.
y da yank, ou seja, copia oq esta em visual.
v entra em modo visual para voce selecionar um texto.
